再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
母亲……
かあ… さん
怎么了？你为什么不开枪？
どうした？ なぜ撃たぬ
我已经说了 我们会暂时放过加米拉斯和地球的
ガミラスも地球も救ってやると 言っているのだぞ
你到底想做什么？米尔
どういうつもりだ ミル
在继承您的记忆与千年绝望以前 我想亲眼确认……
この目で確かめたいのです あなたの記憶… 千年分の絶望を引き継ぐ前に
人类所谓的信念究竟有多脆弱 是否会因一时利害轻易改变
人の思いが いかに もろく 目先の利害で どうとでも変わるということを
我生来就是为了继承大帝之位
私は大帝の座に就くべく 生み出された
我所说的 即代表现任佐达的意志
私の言葉は ズォーダーの言葉！
那么 年轻的德斯拉哟
さあ 若きデスラーよ
选择你的未来吧
選べ 未来を
向我开枪 兰哈尔特
撃て ランハルト あっ…
你应该明白 米尔他并不是在说谎
ミルは ウソをついているわけではない お前なら分かっているはずだ
如果你是德斯拉一族的男人 就不要犹豫！
デスラー家の男なら ためらうな！ ハッ…
无论付出多大的牺牲 也要得到必须得到的东西
どんな犠牲を払おうと 必要なものは手に入れろ
总统！
総統…
别答应他！
ダメだ！ あっ…
古代！
古代！ ハア ハア…
这与我此前经历的考验相同
前に俺が受けさせられたテストと 同じだ
无论最终是否扣下扳机 你一定会失去对你重要的东西
引き金を引こうと 引くまいと 必ず 大事な何かが失われる
不可以做出选择！
選んじゃいけない
当做出选择的那一刻
選んだ時点で…
就等于认输了……
負けている
你以为你有不选择的自由么？
選ばずに なんとする！
敌小型机动兵器失去反应！
敵小型機動兵器 沈黙！
是突击队替我们办到的！
突入隊がやってくれたぜ！
队长……
隊長…
到最后还不是变成这样了么
フッ… 結局は そういうことだ
只是枪口所指的对象变了 扳机终究还是扣下了
向ける先が変わっただけで 引き金を引くことに変わりはない
没错
そうだ
从古至今 人类最终总是选择了扣动扳机
人間は いつだって 引き金を引くほうを選んできた
因为别无选择 为了生存 为了拯救他人 只能狠下心来
そうするしかないから… 自分の心を殺してでも 生きるために 生かすために
我相信今后人类仍会不断扣动扳机
きっと俺たちは これからも 引き金を引き続ける
而这份罪业 总有一天会付出代价
そのツケは いつかは支払わなければいけない
到了那时 如果我们还能付得起……
払えるときに… 払える者が
我想与你们进行和谈
和平を申し入れたい
必要时 我可以亲自向你们投降
そのために必要なら 俺は あなたたちに投降する
这是你们应得的 混蛋
ざまあみやがれ…
尽管让我的身体自爆吧 在这里只会给宇宙多添一朵小烟花
自爆でもなんでもさせてみろ ここでやったって 宇宙に ちっこい花火が上がるだけだ
你们恐怕不会理解的吧
分かんねえだろうな
对人类来说 最痛苦的事情并不是死亡
人間 一番つらいのは 死ぬことじゃあねえんだ
若在这里安静死去 就不会再给任何人添麻烦
ここなら 誰にも迷惑かけねえで… バカ！ おっ…
混蛋！
一人で勝手
不要一个人默默赴死啊！
に死ぬな！ こんな寂しい最期
这样孤独地死去 不正中敌人下怀吗？
ヤツらの思うツボだろ？
笨蛋！快离开！那些家伙也会拉你垫背……
バカ！ 離れろ！ ヤツら お前を巻き添えに…
如果他们能做得到的话就尽管来吧！
やれるもんなら やってみろ！
你们这些混蛋根本摧毁不了任何东西！
お前たちには 何も壊せない！
不论大和号 地球 还是每个人心中的信念！
ヤマトも 地球も… 人間一人の気持ちも！ うっ…
我说得对吧？队长
だよね？ 隊長
即使只有我这样的女人陪你 也比独自赴死……
あたしみたいなもんでも 一人で死ぬより…
你不能就这样孤独地死去……
寂しく… 寂しく死んだらダメだよ…
临死前若没做完该做的事 无法问心无愧……
やれることやって やりきったって顔して死ねなきゃ
如果不能以一个人的身份死去 你就输给敌人了！
人として死ねなきゃ… 負けだよ
堂堂空间骑兵队队长 不要在最后关头认输啊！
隊長ともあろうもんが 負けんなよぉ！
你以为自己是第一个提出这种建议的人吗？
お前が初めてだと思うか？
任何人类文明中 都会有人抱有与你相同的想法
どの文明にも 必ず お前のように考える者が現れる
你想知道我们是怎么回复这种人的吗？
そういう者たちに 我らが どんな答えを返してきたか…
如果你认为自己是他的朋友 就不要让他在此刻蒙羞
彼の友なら 恥をかかせるな
即便如此
それでも…
但若对峙双方都不肯迈出第一步 就不可能放下扳机……
それでも どちらかが始めなければ 引き金を引かないという道を 選ぶことを
他说放弃扣下扳机？
引き金を引かぬだと？
如果现实真的能容纳你的理想
それが通る世界なら
还有谁会受苦呢？
誰が苦しむ
我们已经做出了决定
選択は なされた
就用鲜血为你的决定赎罪吧！
結果は血で贖え！
雪……
ゆ…
森雪……
雪…
森雪！
雪！
坚持住啊！森雪！
しっかりしろ 雪！
你会没事的
大丈夫だ！
森雪……
雪…
为什么？
どうして…
森雪……
雪…
古代君……
古代… さん
森雪 为什么你要……
雪… なんで…
我也不清楚
分からない
我也不清楚 但……
分からないけど…
能赶得上真的太好了
よかった…
为什么？
なぜ？
她明明已经失去了之前的记忆
記憶を失っているはずなのに…
她明明已经不再认识他了
知らないはずなのに
可她的表现简直像仍深爱着他
まるで彼を愛しているかのように…
您曾对我说过 人类的思想不过是脑中闪过的电信号
あなたは かつて 人の思いなど 所詮 脳を飛び交う 電気信号にすぎないと言った
人类把它解释成心灵或灵魂 也不过是为了填补自身的空虚
それを 心や魂と呼んで 重んじるのは 人が 己のむなしさを 慰める行為でしかないと
看来 类人生物的身上还有我们无法认知到的东西
まだ 我々には認識できない何かが 人間にはある
继承所有祖先的记忆
先代までの記憶を 全て引き継ぐ
这是拥有高等智慧的佐达型加特兰蒂斯人的命运
それが 高度な頭脳を与えられた タイプ･ズォーダーの定め
那就听他说下去吧
聞きましょう
或许 这就是我们寻觅了千年想要得到的启示
これは 我らが 千年待ち続けた言葉かも
这副肉体不过是生命的容器
この肉体は 入れ物にすぎない
灵魂……宇宙中确实存在某种只能如此称呼的东西
魂… そう呼ぶしかない何かが 存在していて
而它连接着人与人
それが 人と人とを結び付けているんだ
就像重力一般强大
重力のように強く
且确实存在着
確かに…
大帝 你应该是知道这种存在的吧
大帝 あなたは ご存じだったのでは？
尽管继承祖先的记忆 历代佐达仍各具特质
記憶を引き継いでいても 歴代のズォーダーは 少しずつ性質が異なる
我们加特兰蒂斯人同样是每个个体都拥有独一灵魂的人类
我らガトランティスも 固有の魂を持つ人間
我们亦是由“缘”连接 编织着爱的生命
“縁”によって結ばれ 愛を紡ぐ命だと
我想找出这一切背后的原因
理由を確かめたい
我们还有很多东西尚未认知到
我らは知らぬことが多すぎる
关于类人生物……
人間について…
关于我们自身……
我ら自身について
现在还不是做出结论的时候
まだ 結論を下すべきではない
如果还能重新开始的话……
もしも やり直せるのなら…
或许就能斩断千年绝望 看到从未设想过的未来
千年の絶望を断ち切り 別の未来に 目を向けられるのであれば
到那时 我们……连我也会选择不扣下扳机的道路……
我らも… この私も 引き金を引かない道を
米尔……
ミル…
总统 幸好您没事！
総統！ ご無事で！
我方的救援舰队已经到达 请赶紧！
救援の艦隊が到着しております お早く！
怎么会
なんと…
怎么会这么愚蠢……
なんと 愚かな
我们浪费了上天或许仅给一次的机会
神が与えたもうたのかもしれない 千載一遇の機会を 我々は逸してしまった
看来这场战争 只有到任何一方完全毁灭才会结束
この戦い もう 行きつくところまで 行くしかあるまいな
古……
こ…
如果我和米尔他 是在别的情形下相遇的话
彼とは もっと別の形で会えていたら…
人类是没法选择“缘”的
縁は… 選べない
我们需要你的帮助
協力してほしい
我不再和你讲大道理 这场战争不以一方毁灭便不会结束
きれい事は言わない どちらかが滅びるまで 終わらない戦いになる
但即便如此 为了把年轻的米尔留下的希望传给后世……
それでも 彼が… 若きズォーダーがくれた希望を 次へ つなぐために 今は…
你要走了么？
行くのか？
这将是决定宇宙与全体人类未来的战争
この世界の 人間の未来をかけた戦いです
我不能袖手旁观
見過ごしにはできない
我想把加米拉斯的未来再次交付于您
あなたには ガミラスの未来を委ねたい
在知晓了战争的虚无之后
新しい星で 戦いのむなしさを知った その心で
请在新的行星上继续领导加米拉斯的臣民
民を導いてください
替我转告古代
古代に伝えてくれ
诺伊·迪乌斯拉会保护大和号免受回转波动炮的辐射 放心前进
我がノイ･デウスーラが トランジット波動砲の エネルギー輻射から ヤマトを守ってくれよう このまま行け
我们为什么而战……？
なぜ戦った…
为什么我们没有尝试互相理解与爱？
なぜ愛し合おうとしなかったのだ
怎么了？
どうした？
发生了什么？
何があったんだ！
没有什么啦
なんでもねえ！
只是我去洗了个澡而已
ひとっ風呂 浴びてきただけだ
这是怎么一回事 为什么你会……
どういうことだ？ なんで…
不会吧！
まさか！
你就是加特兰蒂斯人安插进来的……
お前が… ガトランティスの？
为了切断傀儡的提线 只能这么做了
これしか手がねえんだろ？ 操り人形の糸を切るにはよ
你让自己的身体照射了多久？
どれだけ浴びた？
放心 我还能参加一场战斗呢
フン… 一戦やらかすぐらいの時間はあるぜ
部署在火星宙域的加米拉斯军发来紧急联络！
火星沖展開中のガミラス軍より 緊急入電！
跃迁阻碍屏障完全耗尽 白色彗星帝国正在前往地球！
ワープ阻害フィールド 消滅！ 白色彗星が地球に！
地球人哟 我给你们带来一个好消息
地球人どもよ 朗報を伝える
我们加特兰蒂斯决定不毁灭行星地球
我がガトランティスは 地球を滅ぼすことはしない
鉴于地球的价值 你们将随整颗行星并入白色彗星帝国
その価値に鑑みて お前たちは惑星ごと 我らが彗星都市帝国の 一部となるのだ
时间断层交给你们使用 简直是暴殄天物
お前たちにとって 時間断層は宝の持ち腐れ
当并入毁灭方舟之后 它的力量才能得到充分利用
滅びの方舟に組み込まれてこそ その力は有効に発揮される
这颗行星将不再被阳光普照
もう この星に 太陽の光は さし込まない
地球的大地与海洋将不再孕育新生命 逐渐凋亡
大地も海も 命を育むことなく かれ果てる
今后由我们赐予的 才是你们唯一的生存基础
以後 我らの与える施しが お前たちの唯一の糧となるのだ
现在 彗星帝国已经发出了无条件投降的通牒……
現在 彗星帝国より 全面降伏を促す通告が届い…
崇拜大帝吧！
大帝を崇めよ
如果还想生存 就展现出你们的忠诚吧
生き延びたくば 忠節を尽くせ
只有那些展现出能力的人 才会被允许作为奴隶活下去
能力を示した者のみが 奴隷として生き長らえることを 許されるであろう
大和号怎么样了？
ねえ ヤマトはどうしたの？ あ…
如果大和号回来了 这种敌人三两下就能解决掉的吧？
ヤマトが来たら あんなの やっつけてくれるよね？
对吧？
ね？
大和号……
ヤマト…
没错 我们还有大和号呢
そうだ ヤマトは？
那艘舰不是早被击沉了么？
とっくに沈んだんじゃ？
啊不 在已经全灭的舰队名单中 并没有它的名字
いや 壊滅した艦隊の中に その名前を… どこかで生
那艘船还健在么？
きてるのか？
没错！我们还有大和号呢！
そうだ… まだ我々には ヤマトがある！
大和号……
ヤマト…
第二十三话
爱的战士们
CRIMSON RED
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 星野裕矢
断续间 数目相汇
途切れゆく眼差しは
炯如司南 其勇可证
勇者の確かな羅針盤
寸约未定
約束はないままに
尔已开拔
奴らも錨を上げ出す
天地崩摧之际
壊れかけたこの世界は
方询助者遵名
手を差し伸べる人の名を
如灰漠应
鉛色の答えが
仍静绽于溟溟
暗闇こ冷たく突き放す
造化生灵 亘古远行
命を紡いで永久の旅
为抵希翼之邦
希望の国へ
男儿宿命 唯贯彻正义
男の定めに 正義貫き
济救未来于囹圄
囚われた明日を救うのさ
既迎止结
終焉に向かえば
终止荒诞之境
いつか理不尽な世界が
斟绛于杯
紅の杯で
互识彼此勇
果お互いの勇気称えよう
豪赌抉择 兴废两途
破壊と創造 伝説の賭け
尔亦然也
奴らも同じさ
战端从此 永无止息
戦いの火蓋　永久に切られて
金石不渝
炎の掟
辗转间 终登高处独品寒
孤独と勝利が　転がり落ちる
目醉眩 尽琼宇之际
目眩めく 宇宙の果てまで
我们的出生和死亡 原本都是孤独的
但为什么我们相遇了呢？
古代 下一任舰长 就是你了！
第二十四话
大和号 攻下彗星帝国！